1~Sandwich gà~1 miếng Ức gà không da\1 lít Nước\20 gram Muối\10 gram Đường\1/2 quả Táo xanh\1 nhánh Cần tây\1/2 quả Cam\1 thìa canh Mù tạt\3 thìa canh Sốt mayonnaise\4 miếng Bánh mì Ciabatta\2 thìa cà phê Hạt lựu\2 thìa cà phê Quả óc chó\Mầm cỏ linh lăng~Trộn nước, muối và đường với nhau trong một bát lớn. Cho ức gà để ngâm trong 1 tiếng đồng hồ.\Làm nóng lò đến 180 độ C.\Đổ bỏ nước ngâm thịt gà rồi xếp thịt vào khay nướng. Đổ nước đầy khoảng 1cm, đậy bằng giấy bạc và nướng trong lò khoảng 20 phút, hoặc cho đến khi thịt gà chín mềm.\Thái hạt lựu táo và cần tây. Bào vỏ cam. Lấy thịt gà ra để nguội, thái thành khối nhỏ vừa miệng ăn rồi xếp vào bát với táo, cam, cần tây.\Trong một bát khác, trộn mù tạt với mayonnaise, rồi tiếp tục trộn hỗn hợp này với thịt gà và rau cho đến khi hòa quyện hoàn toàn.\Cắt đôi bánh mì, nhồi nhân salad gà vào. Thêm hạt lựu, óc chó băm nhỏ để tăng hương vị, rắc lá cỏ linh lăng lên trên và thưởng thức.~data/img/imgFood/680b0d03-1539-4fcf-8d2a-31b011f8b287.jpg~True
2~Thịt kho trứng dừa~500 gram Thịt ba chỉ\500 gram Thịt chân giò\3 thìa canh Dầu thực vật\1 lít Nước dừa\3 thìa canh Nước mắm\8 quả Trứng\3 quả Ớt đỏ\2 quả Ớt mắt chim\8 lá Hẹ tây\8 tép Tỏi\1 quả Chanh\1 thìa canh Đường cát\1 thìa cà phê Muối\500 gram Đường\150 ml Nước~Thái thịt ba chỉ, thịt chân giò thành các khúc 5 cm. Luộc chín trứng, bóc vỏ. Nghiền nhỏ ớt mắt chim, hẹ tây và tỏi. Vắt lấy nước cốt 1 quả chanh.\Cho thịt lợn vào bát với ớt mắt chim, hẹ tây, tỏi, nước cốt chanh, đường cát và muối. Trộn đều để gia vị thấm vào thịt và để ướp qua đêm.\Đun 500 gram đường và 125 ml nước trong chảo trên lửa vừa, khuấy từ từ cho đến khi đường tan hoàn toàn. Hạ xuống lửa vừa rồi đun trong 10 phút, khi hỗn hợp đã hơi đặc, thật từ từ đổ 125 ml nước còn lại vào và khuấy đều. Nấu thêm 5 phút để hỗn hợp đặc lại và có màu đỏ đậm hấp dẫn. Tắt bếp, đổ hỗn hợp caramel ra lọ để nguội.\Làm nóng dầu trong chảo với lửa lớn cho đến khi đạt 190 độ C. \Cho thịt lợn đã ướp vào chảo cùng với 2 thìa cà phê sốt caramel đã làm. Đảo đều tay trong khoảng 4 phút cho đến khi sốt caramel ướp đều vào các miếng thịt. \Đổ nước dừa và 300 ml nước vào đun sôi. Múc hết phần tạp chất và gia vị thừa nổi lên mặt nước để giữ nước trong. Hạ lửa và đun trong 2 tiếng đồng hồ.\Thêm nước mắm, trứng và 3 quả ớt vào đun nhỏ lửa thêm 1 tiếng đồng hồ nữa.\Bỏ chảo khỏi bếp, múc thịt trứng ra đĩa và thưởng thức cùng dưa muối, cơm trắng và nước mắm ớt. ~data/img/imgFood/30ca639a-418c-441e-98d0-05959bf282f4.jpg~False
3~Nem cuốn rau củ~1 tập Giấy cuốn nem\1/2 cây Bắp cải\1 nắm Đậu tương\1/2 củ Cà rốt\2 tép Tỏi\1 củ Gừng\1 thìa canh Rau mùi\2 thìa canh Dầu mè\1 canh Rượu gạo\1 thìa canh Nước tương\3 thìa cà phê Bột ngô\Muối\Dầu ăn~Rửa sạch các loại rau, thái nhỏ bắp cải, cà rốt cắt thành sợi dài. Băm nhỏ gừng và tỏi.\Làm nóng dầu mè trên chảo với lửa lớn, rồi thêm bắp cải, cà rốt, đậu tương vào đảo đều tay trong 1 phút.\Thêm tỏi và gừng vào xào thêm vài phút nữa, cho đến khi các nguyên liệu chín mềm, sau đó thêm nước tương, rượu gạo, hành lá và rau mùi vào đảo đều.\Đổ hỗn hợp món ăn ra bát cho nguội, đổ bớt mỡ thừa.\Đặt một miếng giấy cuộn nem lên bề mặt phẳng, sạch, một đầu hướng về phía mình. Trộn bột ngô với 3 thìa canh nước.\Xúc một thìa canh món rau vừa nấu vào góc giấy cuộn nem và cuộn chéo giấy thật chắc tay. Khi cuộn đến giữa giấy, gấp hai góc hai bên giấy lại, phết hỗn hợp bột ngô với nước lên phần giấy còn lại để giữ món nem cuộn cho chắc.\Cuộn hết chỗ hỗn hợp rau còn lại.\Đổ đầy dầu vào chảo, làm nóng đến 180 độ C. Chiên ngập dầu những chiếc nem trong 2 – 3 phút, cho đến khi lớp vỏ chín giòn, có màu nâu. Sau đó thưởng thức ngay.~data/img/imgFood/d5b91dd7-073d-4165-b81a-1861d08a20a2.jpg~True
4~Nikujaga - Thịt bò hầm khoai tây~400 gram Thịt bò\750 gram Khoai tây\10 cây Đậu tuyết\2 củ Hành tây\1 củ Cà rốt\1 thìa cà phê Dầu ăn\400 ml Nước tương dashi\4 thìa canh Đường\1/2 thìa cà phê Muối\4 thìa canh Nước tương\2 thìa canh Rượu sake\2 thìa canh Mirin\Hành lá~Trần qua đậu tuyết với nước sôi trong 1 phút, sau đó ngâm vào nước đá cho nguội. Bỏ nước, cắt đậu theo đường chéo thành 2 – 3 miếng rồi để riêng ra.\Rửa sạch, bỏ vỏ và thái khoai tây, cà rốt thành các khối nhỏ vừa miệng ăn. Bỏ vỏ, thái hành tây thành miếng nhỏ.\Thái thịt bò thành những lát mỏng, dày khoảng 5mm.\Làm nóng dầu trong chảo, cho thịt bò vào xào cho đến khi thịt chín, có màu nâu.\Thêm khoai tây, cà rốt, hành tây vào đảo đều trong vài phút.\Đổ tương dashi vào, đậy nắp, đun trong khoảng 15 phút ở lửa vừa cho đến khi khoai tây chín mềm. Lưu ý là trong bước này, đừng khuấy.\Trong một bát khác, trộn đường, nước tương, mirin, rượu sake, muối rồi cho vào chảo thịt. Nấu thêm trong khoảng 5 – 10 phút.\Tắt bếp, lấy chảo khỏi bếp. Để món ăn nguội trong 30 phút. Thêm đậu tuyết, rắc hành lá lên trên rồi thưởng thức với cơm nóng hoặc mì. Có thể đun lại cho nóng một chút nếu muốn.~data/img/imgFood/fe20174b-dc32-4696-a0e7-5ee5cc08652a.jpg~False
5~Tôm chiên tỏi với cà rốt và bí xanh~150 gram Tôm sú\1 tép Tỏi\1 nhúm Bột ớt\1 củ Cà rốt\10 quả Cà chua bi\1 quả Bí\1 nắm Lá húng quế\1 quả Chanh vàng\Muối\Hạt tiêu~Rửa sạch, băm nhỏ tỏi. Rửa sạch rồi cắt đôi cà chua bi. Bỏ vỏ, thái sợi cà rốt và bí.\Xào tỏi và ớt trên chảo trong một hoặc hai phút, cho đến khi tỏi mềm (không để tỏi chín quá, ngả nâu). Thêm tôm vào xào cho đến khi tôm chín hồng.\Thêm cà chua và cà rốt vào nấu trong 1 - 2 phút, cho đến khi cà chua mềm.\Thêm bí và lá húng quế đã băm nhỏ vào. Xào cho đến khi bí vừa chín - tránh xào quá lâu, nếu không bí sẽ bị mềm nhũn, mất ngon.\Nêm nếm muối, ớt, hạt tiêu cho vừa ăn, bóp nước cốt của một quả chanh vàng và rưới lên trên món ăn. Sau đó là thưởng thức.~data/img/imgFood/72923fe4-9f8e-4b4a-a785-65c0e135caf6.jpg~False
6~Mì soba cá hồi Nhật Bản sốt matcha~2 miếng Phi lê cá hồi nguyên da\250 ml Nước\1 thìa cà phê Bột matcha\1 nhúm Bột ớt\1/2 thìa canh Hạt tiêu đen\50 ml Mirin\1 thìa canh Dầu mè\1/2 thìa canh Dầu lạc\1 thìa cà phê Mật ong\1 quả Chanh\1 thìa canh Nước tương\1 thìa canh Gừng tươi\150 gram Mì soba\150 gram Đậu nành Nhật Bản edemame\4 củ Hành tây\4 thìa canh Rau mùi\1 quả Bơ\2 thìa canh Hạt mè rang~Thái nhỏ gừng, hành tây và rau mùi. Bỏ vỏ, bỏ hạt và thái lát quả bơ. Vắt nước cốt chanh và bào vỏ quả chanh ra bát.\Đun sôi 250 ml nước trong một cái chảo lớn rồi thêm matcha, ớt và hạt tiêu vào trộn đều. Sau khi trộn đều, giảm lửa xuống. Đun sôi hỗn hợp matcha trong khoảng 4 phút, rồi cho mirin vào trộn.\Cho cá hồi vào hỗn hợp chất lỏng, mặt có da úp xuống. Đậy nắp và nấu với lửa nhỏ cho đến khi cá hồi vừa chín (trong khoảng 4-5 phút). Lấy chảo ra khỏi bếp rồi để qua một bên.\Trộn dầu mè, dầu lạc, mật ong, nước cốt chanh, vỏ chanh, nước tương và gừng trong một bát. Sau đó để vào tủ lạnh. \Đun sôi một nồi nước lớn rồi cho mì soba vào nấu. Nấu mì trong 3 phút, sau đó thêm đậu edamame và nấu thêm 2 phút nữa để cả mì và đậu chín. Bỏ nước, rửa lại mì và đậu với nước lạnh rồi để ráo.\Trộn mì với hành tây và rau mùi. Sau đó trộn đều với hỗn hợp dầu mè đã cất trong tủ lạnh.\Chia mì vào 2 bát rồi rắc các lát bơ lên trên. Cắt nhỏ cá hồi ra đĩa với mì, rắc hạt mè rang lên trên, ăn kèm với lát chanh. ~data/img/imgFood/6b503c77-dd50-45a1-b852-6fe08e143b07.jpg~False
7~Trứng rán phô mai với giăm bông~3 quả Trứng\10 gram Bơ lạt\30 gram Phô mai Cheddar\1 miếng Giăm bông\Muối\Hạt tiêu~Thái nhỏ giăm bông. Nên chọn miếng dày để giăm bông thái nhỏ vừa miệng ăn, hấp dẫn hơn.\Đánh trứng với muối và hạt tiêu tùy khẩu vị.\Làm nóng chảy bơ trong chảo. Bơ hơi sủi tăm thì cho trứng vào rán đến khi mặt dưới hơi chín, rồi đảo nhẹ cạnh trứng vào phần giữa chưa chín của trứng. Để đến khi mặt dưới chín, lại tiếp tục lặp lại quy trình cho đến khi trứng chín vừa ăn nhưng phần giữa vẫn mềm xốp.\Cho phô mai và ba phần tư phần giăm bông vào giữa trứng chín và nấu cho đến khi phô mai tan chảy.\Tăng lửa lớn và nấu trứng thêm 30 giây để mặt dưới trứng chín, có màu nâu hấp dẫn.\Bày trứng ra đĩa, rắc phần giăm bông còn lại lên để trang trí là hoàn thành.~data/img/imgFood/1f29cf8f-af1e-491a-a937-9e13604cef7d.jpg~False
8~Cocktail trứng sữa~6 quả Trứng tươi\150 gram Đường bột\500 ml Sữa nguyên kem\400 ml Kem sữa béo (Double Cream)\400 ml Rum hoặc Bourbon\Hạt nhục đậu khấu\Bột ca cao~Đập trứng, tách riêng lòng đỏ và lòng trắng. Nên chọn trứng hữu cơ hoặc trứng càng tươi càng tốt để món ăn ngon miệng hơn.\Đánh lòng đỏ trứng với 100 gram đường bột, đến khi hỗn hợp có màu vàng nhạt và hơi đặc (tốt nhất là nên sử dụng máy đánh trứng cầm tay).\Cho sữa, kem sữa béo, và rum / bourbon vào khuấy đều. Bạn có thể thêm chút nhục đậu khấu băm nhỏ nếu muốn.\Đổ hỗn hợp vào hai chai 750ml có nắp đậy và bảo quản trong tủ lạnh. Có thể để đến hai tuần, vì rượu sẽ giúp trứng và sữa không bị hỏng.\Cho lòng trắng trứng vào một hộp và để lạnh đến khi đông cứng.\Khi ăn, rã đông lòng trắng trứng trong một bát kim loại sạch hoặc bát thủy tinh. Sử dụng máy xay cầm tay, đánh lòng trắng trứng cho đến khi có bọt và màu đục. Thêm 50 gram đường còn lại và đánh lòng trắng trứng cho đến khi hỗn hợp dày, bám dính vào cây đánh khi lấy ra.\Đổ cocktail từ chai vào một bát lớn và trộn với lòng trắng trứng cho đến khi hòa quyện mịn. Đổ cocktail vào cốc thủy tinh và ăn kèm với một chút nhục đậu khấu tươi hoặc bột ca cao trên cùng là được.~data/img/imgFood/1d47df53-bfd8-4e82-b121-cb40bc7801f6.jpg~False
9~Bánh panna cotta~3 lá Gelatin\250 ml Sữa tươi\250 ml Kem sữa béo (Double Cream)\1 quả Vani\200 gram Đường\175 ml Nước\4 ml Rượu mùi Cherry\350 gram Quả mâm xôi\4 lá Bạc hà tươi\Đường bột~Cắt đôi quả vani theo chiều dài, dùng dao tước hạt ra.\Ngâm lá gelatin trong nước lạnh đến khi mềm.\Cho sữa, kem, quả vani lẫn hạt và 25 gram đường vào nồi rồi đun cho đến khi  sôi, có sủi tăm. Múc hạt và quả vani ra bỏ đi.\Bóp hết nước khỏi các lá gelatin, sau đó cho vào nồi rồi tắt bếp. Khuấy đều đến khi gelatin tan hết.\Chia hỗn hợp đều ra 4 cốc sứ remakin rồi để nguội. Sau đó đặt các cốc vào tủ lạnh ít nhất một tiếng đồng hồ, cho đến khi hỗn hợp đông lại.\Cho 175 gram đường, nước và rượu mùi cherry vào nồi đun sôi. Giảm lửa và đun sôi lăn tăn đến khi đường tan hết.\Lấy nồi khỏi bếp, cho một nửa số cherry đã chuẩn bị vào. Dùng máy xay cầm tay xay nhuyễn hỗn hợp sốt.\Lọc hỗn hợp sốt qua rây rồi cho số cherry còn lại vào khuấy đều.\Khi hỗn hợp panna cotta đã đông, úp ngược cốc remakin để đặt ra đĩa, rưới sốt cherry lên trên. Trang trí với lá bạc hà và một ít đường bột và thưởng thức. ~data/img/imgFood/5b2914a6-801c-4ab3-9636-ab9af33b966c.jpg~False