Sinh tố matcha xoài~1/2 quả Bơ\1/2 thìa cà phê Bột matcha\120 gram Xoài\2 nắm Rau bina\230 ml Sữa hạnh nhân~Cho tất cả nguyên liệu (trừ bơ) vào máy xay sinh tố, xay ở mức lớn trong 1 - 2 phút cho đến khi các nguyên liệu đã được xay nhuyễn.\Thêm bơ vào, xay tiếp đến khi nhuyễn mịn.\Nếu món sinh tố quá đặc, bạn có thể cho thêm sữa để nó lỏng ra một chút.\Nếu không dùng bơ và xoài đông lạnh, bạn có thể cho thêm vài viên đá nếu thích.\Ngoài ra, nếu bạn thích mùi vị xoài rõ hơn, bạn luôn có thể cho thêm xoài vào nhé!\Đổ món sinh tố ra cốc và thưởng thức thôi!~data/img/imgFood/8d0f71a9-bc7b-4d06-a9dc-0a8d5fbc45fb.jpg~True
Trứng cút lộn xào me ~30 quả Trứng cút lộn\100 gram Me chín\200 gram Lạc rang\3 thìa cà phê Nước mắm\3 thìa cà phê Đường\1/2 thìa cà phê Bột ngọt\Rau răm\Ớt\Tỏi~Rửa sạch trứng cút rồi luộc chín. Trứng chín, nhẹ nhàng vớt ra, bóc sạch lớp vỏ để trứng không bị nát.\Cho me vào nước ấm ngâm trong khoảng 15 phút. Sau đó vớt ra, đem nghiền nhuyễn rồi lọc lấy phần nước chu. Bỏ xác me.\Phi thơm tỏi băm rồi cho nước me chua vào đun, sau đó nêm thêm đường, nước mắm, bột ngọt. \Tiếp tục đun cho đến khi nước me sệt lại tạo thành sốt me thì cho trứng cút lộn đã bóc vỏ vào. Dùng đũa đảo đều thật nhẹ nhàng kẻo trứng bị nát.\Để một lúc cho trứng ngấm đều các gia vị rồi tắt bếp.\Cho trứng ra đĩa, rưới phần nước sốt me còn lại lên trên. Rắc thêm đậu phộng (đập dập thì lại càng tốt), ớt tươi và rau răm đã rửa sạch rồi thưởng thức.~data/img/imgFood/0b3e1f37-f958-4b54-b746-80df4e157604.jpg~False
Trà sữa chai latte ~500 ml Sữa tươi\500 ml Nước sôi\240 ml Kem whipping\20 gram Trà đen\1 thanh Quế\1 cái Hoa hồi\1 quả Bạch đậu khấu\10 quả Bạch quả\3 thìa canh Đường nâu\2 thìa canh Đường trắng\1 thìa cà phê Vani\2 thìa cà phê Nhục đậu khấu\1/2 thìa cà phê Bột gừng\2 thìa cà phê Bột quế~Cho 20 gram trà đen, 1 cái hoa hồi, 1 thanh quế, 1 thìa cà phê bột quế, 3 thìa đường nâu, 2 thìa nhục đậu khấu vào nồi. Cho 500 ml nước sôi vào và đặt lên bếp vừa đun, vừa khuấy cho đường tan. \Lọc lấy phần nước, bỏ xác trà.\Sữa tươi cho vào nồi đem hâm nóng ấm, không nấu sôi. Tiếp theo cho 240 ml kem whipping vào bát đánh bông cứng.\Trà sau khi nấu xong rót ra từng ly, rồi cho sữa ấm vào khuấy đều, nếm cho hợp khẩu vị (có thể nhiều trà hoặc ít trà).\Múc kem vừa đánh cho lên trên bề mặt trà, rắc thêm chút bột quế và trang trí bằng 1 cái hoa hồi là hoàn thành.~data/img/imgFood/2fb21b94-b5a3-4821-adb6-b9e144fada9a.jpg~False
Cánh gà chiên nước mắm~500 gram Cánh gà\11 thìa cà phê Nước mắm\1/3 thìa cà phê Hạt tiêu\1 củ Hành tím\7 thìa cà phê Đường trắng\1/3 thìa cà phê Hạt nêm\1/2 củ Tỏi\Dầu ăn~Rửa cánh gà, chà nhẹ muối lên da gà và rửa dưới vòi nước để bỏ bớt mùi hôi. Cắt ở khớp khuỷu tay hoặc thành miếng nhỏ tùy ý.    \Đặt cánh gà vào bát, ướp với hạt nêm, 1 thìa cà phê đường, 2 thìa cà phê nước mắm. Ướp trong khoảng 15 phút.  \Hành tím bóc vỏ băm nhỏ. Tỏi bóc vỏ cắt nhỏ một ít, một ít để nguyên múi.  \Pha 3 thìa canh nước mắm, 2 thìa cà phê đường, 1/3 thìa cà phê hạt tiêu rồi khuấy đều cho đến khi tan.  \Cho dầu vào chảo, đợi nóng thì cho cánh gà vào chiên vàng khoảng 15 - 20 phút. Vớt ra đặt lên giấy thấm bớt dầu ăn. Sau đó cho tỏi vào chảo phi thơm vớt ra để riêng.  \ Đổ dầu ăn ra, chừa lại một ít, rồi cho hành tím băm vào chảo phi thơm, tiếp theo cho gà và tỏi đã phi thơm vào xào cùng. Sau đó đổ chén nước sốt vào xào khoảng 3-4 phút thì tắt bếp.  \ Múc cánh gà chiên sốt nước mắm ra đĩa, trang trí ớt hoặc rau ngò cho đẹp mắt nhé!  ~data/img/imgFood/90a4f382-4c48-4d4a-82bf-8d08e17860ea.jpg~True
Miến lươn~500 gram Lươn tươi\200 gram Miến rong khô\300 gram Giá đỗ\35 gram Bột ngô\1 mớ Rau răm\1/2 củ Hành tây\3 củ Hành củ\1 củ Gừng\Muối\Dầu ăn\Hạt tiêu\Hành phi\Dấm hoặc chanh~Đối với lươn sống, cho lươn vào nồi, rắc muối hạt rồi đậy vung xóc lên vài cái cho đến khi lươn hết nhớt, không quẫy nữa là được.\Dùng tay bóp lươn một lượt nữa rồi dùng nước rửa sạch hết nhớt. Cho một chút dấm hoặc chanh vào bóp thật kỹ cho hết hẳn nhớt và rửa lại bằng nước cho thật sạch.\Cắm đầu lươn vào một cái que nhọn để giữ lươn yên một chỗ, dùng một con dao sắc bén mổ dọc thân lươn, dùng 1 tay phanh bụng lươn ra và tiếp tục lách dao xuống phía dưới, sau đó nhẹ nhàng lọc bỏ xương. Cắt bỏ đầu, để riêng xương, đầu và thịt lươn ra 2 bát riêng. Tránh dùng nước rửa thịt lươn lúc này để khỏi bị tanh.\Nếu lươn nhỏ thì để nguyên; nếu lươn to thì thái thịt lươn thành những sợi nhỏ dài. Sau đó ướp lươn với chút muối và hạt tiêu để 10 phút cho ngấm rồi thêm bột ngô vào xóc đều.\Rửa rau răm, giá đỗ và hành tây. Thái hành tây thành sợi dài.\Ngâm miến trong nước khoảng 5-10 phút cho miến mềm ra.\Cho đầu và xương lươn vào nồi nước ninh cùng hành củ và gừng nướng. Nêm thêm muối cho vừa miệng. Khi nước bắt đầu sôi, hạ nhỏ lửa cho sôi liu riu và vớt hết sạch bọt bẩn nổi lên cho nước dùng được trong.\Bắc chảo lên bếp, cho ngập dầu ăn khoảng 4-5cm. Cho từng mẻ lươn vào rán giòn đến khi lươn có màu vàng sẫm. Cho lươn ra để ráo dầu ăn.\Xếp giá đỗ, hành tây và rau răm vào bát, miến trần qua nước sôi cho thật mềm để lên trên, tiếp đó cho lươn khô vào rồi chan nước dùng. Cuối cùng rắc một ít hành phi lên trên là có thể ăn ngay.~data/img/imgFood/325e1656-1aa9-4e50-b047-1b87078085a7.jpg~False