1~Canh kim chi Hàn Quốc nóng hổi thơm ngon~500 gram Kim chi cải thảo\226 gram Thịt heo\300 gram Đậu phụ\600 ml Nước\2 cây Hành lá\3 thìa canh Ớt bột Gochugaru\1 thìa canh Dầu mè\1 thìa canh Nước tương\1 thìa canh Tỏi băm\1-2 thìa cà phê Đường\Hạt tiêu đen~Cắt kim chi thành từng miếng dài chừng 2cm.\Thái thịt bằng kích thước với kim chi. Đậu phụ thái miếng dày chừng 1cm, hành lá rửa sạch, cắt khúc dài bằng kim chi.\Cho thịt heo, kim chi, ớt bột, hạt tiêu, dầu mè vào nồi hầm, xào cho tới khi thịt không còn đỏ nữa.\Cho nước lọc, nước tương, tỏi vào nồi, đun sôi thì vặn nhỏ lửa. Ninh canh trong khoảng 10 phút. Sau 10 phút thì tắt bếp, để nguyên nồi canh trên bếp để canh chín bằng hơi.\Sau khi nồi canh bay hết hơi, có thể dễ dàng mở nắp thì bạn cho đậu phụ và hành vào. Sau đó đậy vung và ninh thêm 5 phút nữa là được.~data/img/imgFood/6d68047f-fa43-424b-b6d2-e483ad20c8ed.jpg~False
2~Gà hấp muối~1 con gà ta cỡ nhỏ dưới 1,5 kg\Giấy bạc\Muối hột\Sả\Lá chanh~Mổ phanh gà ta, làm sạch, để ráo nước.\Chuẩn bị một nồi đế dày, nếu có nồi gang hoặc nồi đất là tốt nhất. Rửa sạch nồi, lau khô.\Phủ một lớp giấy bạc bao quanh nồi để giữ nhiệt, tránh cháy nồi và thịt gà bị dính vào thành. Nếu không có, bạn cũng có thể thay thế bằng một lớp lá chuối.\Cho muối vào nồi, dàn đều cho muối phủ kín đáy nồi.\ \Sả rửa sạch, đập dập. Lá chanh rửa sạch, để ráo nước.\Chia số sả và lá chanh làm đôi, cho một phần vào phủ kín đáy nồi, sao cho thịt gà không tiếp xúc với lớp muối, tránh bị mặn.\Cho gà vào nồi trên lớp sả và lá chanh.\Cho nốt phần sả và lá chanh còn lại phủ lên gà.\Đậy nắp nồi, bắt đầu hấp gà. Thời gian hấp gà thường khoảng 20-30 phút. Đun lửa lớn trong 5 phút đầu cho nóng nồi, sau đó hạ nhiệt độ, đun với lửa nhỏ trong khoảng 20 đến 30 phút. Tắt bếp và để yên nồi hấp trên bếp trong khoảng 10 phút. Gà hấp muối tuyệt đối không cho nước vào hấp.\Lấy thịt gà ra và chặt nhỏ vừa ăn. Bạn có thể chấm thịt gà với muối tiêu chanh.\Thịt gà hấp muối thơm mùi sả và lá chanh, thịt gà đậm đà, giữ nguyên được hương vị đặc trưng.~data/img/imgFood/afb3bec3-c795-4f5b-bcc5-0ba4f5470acf.jpeg\data/img/imgFood/d26b5cd3-2cf1-419e-b00b-1a5d7661a970.jpeg~False
3~Kem viên chiên cực "hot" mùa đông~1 hộp Kem (vị tùy thích)\1.5 thìa canh Bơ\200 gram Ngũ cốc ngô\2 thìa cà phê Đường cát\1/2 thìa cà phê Bột quế\4 quả Cherry\Kem tươi\Hạt sprinkle~Đặt một miếng giấy nến lên trên khay rồi để vào tủ đông lạnh. Xúc 4 viên kem đặt lên khay. Để hết vào tủ đông lạnh.\Đăt chảo lên bếp lửa vừa, cho bơ vào nấu chảy. Cho ngũ cốc ngô và bột quế vào, thỉnh thoảng đảo đều tay trong 5 -7 phút cho đến khi ngũ cốc chuyển sang màu vàng.\Lấy hỗn hợp khỏi bếp, cho đường vào khuấy tan. Sau đó đổ hỗn hợp đã làm ra bát và để nguội.\Lấy kem ra khỏi tủ lạnh, lăn đều vào hỗn hợp ngũ cốc đã nguội.\Trang trí với kem tươi, hạt sprinkle, đặt một quả cherry lên là hoàn thành.~data/img/imgFood/c9cfc207-b5f0-4f5e-8843-9f1090dcafd2.jpg~False
4~Nấu miến lươn ngon không thua gì nhà hàng~500 gram Lươn tươi\200 gram Miến rong khô\300 gram Giá đỗ\35 gram Bột ngô\1 mớ Rau răm\1/2 củ Hành tây\3 củ Hành củ\1 củ Gừng\Muối\Dầu ăn\Hạt tiêu\Hành phi\Dấm hoặc chanh~Đối với lươn sống, cho lươn vào nồi, rắc muối hạt rồi đậy vung xóc lên vài cái cho đến khi lươn hết nhớt, không quẫy nữa là được.\Dùng tay bóp lươn một lượt nữa rồi dùng nước rửa sạch hết nhớt. Cho một chút dấm hoặc chanh vào bóp thật kỹ cho hết hẳn nhớt và rửa lại bằng nước cho thật sạch.\Cắm đầu lươn vào một cái que nhọn để giữ lươn yên một chỗ, dùng một con dao sắc bén mổ dọc thân lươn, dùng 1 tay phanh bụng lươn ra và tiếp tục lách dao xuống phía dưới, sau đó nhẹ nhàng lọc bỏ xương. Cắt bỏ đầu, để riêng xương, đầu và thịt lươn ra 2 bát riêng. Tránh dùng nước rửa thịt lươn lúc này để khỏi bị tanh.\Nếu lươn nhỏ thì để nguyên; nếu lươn to thì thái thịt lươn thành những sợi nhỏ dài. Sau đó ướp lươn với chút muối và hạt tiêu để 10 phút cho ngấm rồi thêm bột ngô vào xóc đều.\Rửa rau răm, giá đỗ và hành tây. Thái hành tây thành sợi dài.\Ngâm miến trong nước khoảng 5-10 phút cho miến mềm ra.\Cho đầu và xương lươn vào nồi nước ninh cùng hành củ và gừng nướng. Nêm thêm muối cho vừa miệng. Khi nước bắt đầu sôi, hạ nhỏ lửa cho sôi liu riu và vớt hết sạch bọt bẩn nổi lên cho nước dùng được trong.\Bắc chảo lên bếp, cho ngập dầu ăn khoảng 4-5cm. Cho từng mẻ lươn vào rán giòn đến khi lươn có màu vàng sẫm. Cho lươn ra để ráo dầu ăn.\Xếp giá đỗ, hành tây và rau răm vào bát, miến trần qua nước sôi cho thật mềm để lên trên, tiếp đó cho lươn khô vào rồi chan nước dùng. Cuối cùng rắc một ít hành phi lên trên là có thể ăn ngay.~data/img/imgFood/e087bc71-52d6-4c25-9b17-ffff4f46c61f.jpg~False
5~Tôm chiên pesto với tỏi và khoai tây đầy dinh dưỡng~285 gram Tôm sú\340 gram Khoai tây\56 gram Hành tây đỏ\113 gram Cà chua bi\56 gram Rau cải lông\10 gram Mùi tây\10 gram Tỏi\28 gram Quả óc chó\35 gram Phô mai Parmesan\1 thìa canh Giấm gạo~Làm nóng lò ở 450 ° F. Rửa sạch và để ráo nước cá nguyên liệu. Cắt khoai tây thành miếng nhỏ vừa ăn.Trên một khay nướng, đảo đều khoai tây với 1 thìa canh dầu ăn rồi nêm với muối và hạt tiêu. Nướng trong khoảng 25 - 28 phút cho đến khi khoai tây chín, có màu vàng nâu.\Băm nhỏ rau mùi tây. Xắt nhỏ quả óc chó. Băm nhuyễn tỏi. Cắt đôi cà chua. Rửa sạch tôm rồi dùng giấy ăn thấm nhẹ cho khô. \Trong một bát to, trộn rau mùi tây, quả óc chó, phô mai, 1 thìa canh giấm với 2 thìa canh dầu. Nêm với 1/2 thìa muối và hạt tiêu. Để riêng ra một bên.\Làm nóng chảo chống dính to trên lửa vừa. Khi chảo nóng, cho 1 thìa canh dầu, sau đó cho hành tây đã băm nhỏ vào. Đảo đều tay trong 8 - 10 phút cho đến khi hành chín vàng nâu rồi cho cà chua, tôm và tỏi vào. Thỉnh thoảng lại đảo đều tay trong 4 - 5 phút cho đến khi cà chua mềm và tôm chuyển sang màu hồng.\Khi khoai tây đã nướng xong, cho vào bát với phần sốt đã trộn. Thêm rau cải lông đã băm nhỏ và nhẹ nhàng trộn đều.\Chia phần khoai tây với sốt ra các đĩa, sau đó xếp tôm lên trên là hoàn thành.~data/img/imgFood/7e13c0a2-aee3-4a6b-9233-0545db3016f6.jpg~False
