Hướng dẫn làm bánh kem cà phê không cần lò nướng~Bước 1: Cho phần cà phê và đường vào trong nồi nhỏ có đáy dày, thực hiện khuấy đều rồi đun sôi hỗn hợp lên.\nBước 2: Cho phần lòng đỏ trứng gà vào một tô cỡ lớn, sau đó cho lên nồi nước đun sôi (tương tự như hấp cách thủy), thực hiện khuấy tan. Khi hỗn hợp cà phê và đường sôi thì trút phần trứng vào. Khuấy cho hỗn hợp đồng nhất và trở nên sánh lại.\nBước 3: Sử dụng âu lớn, cho phần kem whipping cream đã chuẩn bị lên, dùng máy đánh trứng thực hiện công đoạn đánh bông kem cho tới khi thấy chúng mềm mịn là được.\nBước 4: Cho phần kem tươi đã đánh bông ở bước 3 vào hỗn hợp trứng và cà phê ở bước 2, dùng phới trộn đều từ dưới lên. Lưu ý nên chia nhỏ phần kem để quá trình trộn dễ dàng hơn. Chúng ta sẽ có được hỗn hợp mịn mượt, đồng nhất.\nBước 5: Cho phần phô mai Mascarpone đã chuẩn bị vào rồi trộn đều thêm một lần nữa. Cho hỗn hợp vào ly hoặc tách, đặt trong ngăn đá tủ lạnh trong khoảng 5 tiếng để hỗn hợp đông lại. Bánh sẽ ngon hơn khi thưởng thức lạnh cùng với thức uống. Chúng ta sẽ lấy bánh ra ngoài trước 10 phút rồi thưởng thức.~/abc.jpb/~1~Black Coffee: 60ml"\r\n" Mascarpone Cheese: 100g\nWhipping cream: 350ml\nEgg yolks: 5 pcsStreet: 80g
Hướng dẫn làm bánh kem cà phê không cần lò nướng~Bước 1: Cho phần cà phê và đường vào trong nồi nhỏ có đáy dày, thực hiện khuấy đều rồi đun sôi hỗn hợp lên.\nBước 2: Cho phần lòng đỏ trứng gà vào một tô cỡ lớn, sau đó cho lên nồi nước đun sôi (tương tự như hấp cách thủy), thực hiện khuấy tan. Khi hỗn hợp cà phê và đường sôi thì trút phần trứng vào. Khuấy cho hỗn hợp đồng nhất và trở nên sánh lại.\nBước 3: Sử dụng âu lớn, cho phần kem whipping cream đã chuẩn bị lên, dùng máy đánh trứng thực hiện công đoạn đánh bông kem cho tới khi thấy chúng mềm mịn là được.\nBước 4: Cho phần kem tươi đã đánh bông ở bước 3 vào hỗn hợp trứng và cà phê ở bước 2, dùng phới trộn đều từ dưới lên. Lưu ý nên chia nhỏ phần kem để quá trình trộn dễ dàng hơn. Chúng ta sẽ có được hỗn hợp mịn mượt, đồng nhất.\nBước 5: Cho phần phô mai Mascarpone đã chuẩn bị vào rồi trộn đều thêm một lần nữa. Cho hỗn hợp vào ly hoặc tách, đặt trong ngăn đá tủ lạnh trong khoảng 5 tiếng để hỗn hợp đông lại. Bánh sẽ ngon hơn khi thưởng thức lạnh cùng với thức uống. Chúng ta sẽ lấy bánh ra ngoài trước 10 phút rồi thưởng thức.~/abc.jpb/~1~Black Coffee: 60ml\n Mascarpone Cheese: 100g\nWhipping cream: 350ml\nEgg yolks: 5 pcsStreet: 80g