ĐỜI SỐNG❯ẨM THỰC
Face Book
Twitter
Bình luận
Tin nóng
Sườn xào chua ngọt đưa cơm ngày gió về
Quan tâm127/03/2017    09:37 GMT+7
Để có được một đĩa sườn xào chua ngọt “đẹp vàng son, ngon mật mỡ”, hãy làm theo công thức sau đây để đổi bữa cho cả gia đình.

Nguyên liệu:

500g sườn
Sườn xào chua ngọt đưa cơm ngày gió về
15ml rượu gia vị (hoặc rượu gạo)

20ml nước tương

45ml giấm

45g đường

3g muối

3g vừng

Cách làm:

Sườn xào chua ngọt đưa cơm ngày gió về
Đun sôi nước, thả sườn vào nấu trong 30 phút thì vớt sườn ra, giữ lại nước dùng.

Hòa rượu gia vị , nước tương và 30ml giấm, ướp sườn trong 20 phút.

Chiên sơ sườn đã ướp tới khi có màu vàng nhạt.
Cho sườn và nước dùng vào nồi, thêm đường và đun cho tới khi cô lại còn khoảng nửa bát nước. Cho muối vào nồi.

Cho nhỏ lửa và đun thêm 10 phút, thêm 15ml giấm hoặc điều chỉnh độ chua ngọt theo khẩu vị.